Basic Six Sigma Deployment Strategies and Plans
Các Chiến Lược và Kế Hoạch Triển Khai Six Sigma Cơ Bản
Hello, Mike Harry. Welcome back to our discussion on deployment planning.
Xin chào, Mike Harry. Chào mừng bạn trở lại với cuộc thảo luận của chúng ta về lập kế hoạch triển khai.
Where we had looked at the idea of three levels: business, operations, and process.
Nơi chúng ta đã xem xét ý tưởng về ba cấp độ: kinh doanh, hoạt động và quy trình.
In this case, we’re going to focus on deploying.
Trong trường hợp này, chúng ta sẽ tập trung vào việc triển khai.
That perspective of deployment, from the business perspective.
Quan điểm về triển khai đó, từ góc độ kinh doanh.
In terms of recognize, define, measure, analyze, improve,
Về mặt nhận biết, xác định, đo lường, phân tích, cải tiến,
control, standardize, and integrate.
kiểm soát, tiêu chuẩn hóa và tích hợp.
See the breakthrough strategy can actually be applied to deployment.
Xem xét chiến lược đột phá thực sự có thể được áp dụng cho việc triển khai.
At the business level. Can be applied to deployment at the operations level.
Ở cấp độ kinh doanh. Có thể được áp dụng cho việc triển khai ở cấp độ hoạt động.
And it can be applied to deployment at the process level.
Và nó có thể được áp dụng cho việc triển khai ở cấp độ quy trình.
Now, let's start to look at these deployment strategies.
Bây giờ, hãy bắt đầu xem xét các chiến lược triển khai này.
Recall that our deployment goal is to eliminate chronic waste.
Hãy nhớ lại rằng mục tiêu triển khai của chúng ta là loại bỏ lãng phí mãn tính.
That's the purpose of deployment.
Đó là mục đích của việc triển khai.
And the purpose of deployment can often times drive the strategy.
Và mục đích của việc triển khai thường có thể thúc đẩy chiến lược.
In fact, it should drive the strategy.
Trên thực tế, nó nên thúc đẩy chiến lược.
For example, if we look at the organization as a classic pyramid.
Ví dụ, nếu chúng ta xem xét tổ chức như một kim tự tháp cổ điển.
With the employee at the base and the president at the apex, at the top of it.
Với nhân viên ở đáy và chủ tịch ở đỉnh, ở trên cùng của nó.
And let's say our goal is to eliminate chronic waste at the business level.
Và giả sử mục tiêu của chúng ta là loại bỏ lãng phí mãn tính ở cấp độ kinh doanh.
Then that would necessarily infer a top-down approach.
Thì điều đó nhất thiết sẽ suy ra một phương pháp tiếp cận từ trên xuống.
As illustrated over here, in the upper right-hand quadrant.
Như được minh họa ở đây, trong góc phần tư phía trên bên phải.
We’re going to fan it out from the top down.
Chúng ta sẽ triển khai nó từ trên xuống dưới.
So, what happens is it fans out from the top down
Vì vậy, điều gì xảy ra là nó triển khai từ trên xuống dưới
and the benefits from that effort bubble back up again.
và lợi ích từ nỗ lực đó lại trào ngược trở lại.
Now, the second strategy would be from the bottom up.
Bây giờ, chiến lược thứ hai sẽ là từ dưới lên.
In this case, Six Sigma is simply implemented, if you will,
Trong trường hợp này, Six Sigma chỉ đơn giản là được thực hiện, nếu bạn muốn,
at the base of the organization.
ở cơ sở của tổ chức.
And word of that travels upward.
Và tin tức về điều đó lan truyền lên trên.
And then formalization of the initiative comes back down.
Và sau đó chính thức hóa sáng kiến lại đi xuống.
Now, a third approach, illustrated in the upper left-hand quadrant,
Bây giờ, một phương pháp tiếp cận thứ ba, được minh họa trong góc phần tư phía trên bên trái,
would be a middle out approach.
sẽ là một phương pháp tiếp cận từ giữa ra.
For example, within a large corporation,
Ví dụ, trong một tập đoàn lớn,
maybe a business unit leader brings it in and then fans it downward.
có thể một trưởng đơn vị kinh doanh đưa nó vào và sau đó triển khai nó xuống dưới.
And then tries to bubble up the success stories to the top
Và sau đó cố gắng đưa những câu chuyện thành công lên hàng đầu
and laterally in the organization. Hence the four arrows.
và theo chiều ngang trong tổ chức. Do đó có bốn mũi tên.
In that way of deployment, the business unit leader who took the initiative of Six Sigma
Theo cách triển khai đó, trưởng đơn vị kinh doanh, người đã chủ động thực hiện Six Sigma
is attempting to root it within the organization.
đang cố gắng cắm rễ nó vào trong tổ chức.
Vertically and horizontally.
Theo chiều dọc và chiều ngang.
And finally the fourth strategy, in the lower right-hand corner.
Và cuối cùng là chiến lược thứ tư, ở góc dưới bên phải.
I've used a set of dice to illustrate that. A pair of dice.
Tôi đã sử dụng một bộ xúc xắc để minh họa điều đó. Một cặp xúc xắc.
It's random. It’s sporadic throughout the organization.
Nó ngẫu nhiên. Nó rời rạc trong toàn tổ chức.
On an ad hoc basis.
Trên cơ sở đặc biệt.
And that's what we’re talking about here is an ad hoc deployment strategy.
Và đó là những gì chúng ta đang nói ở đây là một chiến lược triển khai đặc biệt.
So, let's review them and put one word to them.
Vì vậy, hãy xem xét lại chúng và đặt một từ cho chúng.
Top down, bottom up, ad hoc, middle out.
Từ trên xuống, từ dưới lên, đặc biệt, từ giữa ra.
Those of the four fundamental strategies of deployment.
Đó là bốn chiến lược triển khai cơ bản.